WITKAP

Brouwerij : Slaghmuylder
adres : Denderhoutembaan 2, 9400 Ninove
verschillende smaken :

  Witkap·Pater Tripel (Alc. 7,5% vol.) 

het is een helder goudgeel bier,
zeer complex van smaak met een fruitige neus en een mooie lange 
afdronk.

Een delicaat bier voor fijnproevers.
Dit wordt bevestigd door de ‘New York Times’: In de rangschikking 
van de beste bieren ter wereld prijkt Witkap·Pater Tripel op een 
bijzonder knappe achtste plaats.

  Witkap·Pater Dubbele Pater (Alc. 7% vol.) 

Dit is een donkerbruin patersbier met crèmekleurige schuimkraag,
een volle smaak en toetsen van karamel. Opmerkelijk donker bier 
dat zich bijzonder goed associeert met Belgische chocolade desserts.

  Witkap·Pater Stimulo (Alc. 6% vol.) 

Dit is een verfrissend goudkleurig bier van hoge gisting, met 
hergisting op fles of op vat - een levend bier met smaakevolutie. 
Uitgeschonken volgens de regels van de kunst verkrijgt men een
 rijkelijk, witte en stabiele schuimkraag met een zeer romig van 
structuur en wandklevend. In de neus krijgt men het florale, 
bloemige van de hop van Erembodegem bij Aalst, en intense fruitige 
gistaroma’s specifiek voor de Witkap·Pater. 
Er worden geen andere kruiden gebruikt. Bij het degusteren krijgt men
een smaaksensatie gaande van fluweelzacht mondgevoel via verfrissend 
en uiteindelijk een lekkere hopbitters afdronk. Dit bier is zeer digestief 
en uniek in het Belgisch bierlandschap.

  Witkap·Pater Special (Alc. 5,5% vol.)

De Witkap-Pater Special werd speciaal gebrouwen voor het 
" Europees Kampioenschap Bellemannen "(EKB) in 2004 gehouden in Ninove.
Witkap-Pater Special is een hogegistingsbier met hergisting op fles. 
De kleur is blond-amber, diepblond. Het bier smaakt bitterig, 
vooral in de nasmaak. Het smaakt ook een beetje moutig. 
Het parelt mooi en loopt zacht binnen.

WIEZE (Alc. 8,5% vol.)

Brouwerij : De Brabandere
adres : Rijksweg 33 B-8531, Bavikhove

Dit is goudblonde tripel met een fijne bittere smaak waarin je licht 
kruidige en citrus toetsen terug vindt.

WESTVLETEREN 

Brouwerij : SINT-SIXTUSABDIJ
adres : Donkerstraat 12 8640, Westvleteren 
verschillende smaken :

  Trappist Westvleteren 12 (Alc. 10,2% vol.)

Deze trappist, ook wel de Vlaamse Bourgogne genoemd, kleurt donker amber 
en heeft een stabiele, sterk wandklevende, witte schuimkraag.
Westvleteren 12 is meesterlijk in zijn complexiteit maar heerlijk in zijn eenvoud.
 De sublieme zachte smaak van karamel en chocolade gaat perfect samen 
met de rozijnzoetige en nootachtige toetsen in het aroma. Samen met het ferme 
alcoholgehalte resulteert dit in een weldadige volmondigheid en een lekker lang 
uitlopende warme nasmaak.
  
Trappist Westvleteren Blond (Alc. 5,8% vol.)

Koel geschonken , kleurt het bier lichttroebel blond met een overvloedige 
schuimkraag en een sterke pareling. Westvleteren Blond zet aan met een fris 
en fruitig aroma van aangename citrus en een sterke zeste van limoen. 
De smaak is mooi evenwichtig met de zoetigheid van de mout en een kordate bitterheid 
komende van een flinke dosis hop die gebruikt wordt bij het brouwen. 
Ook in de smaak zorgt de heerlijke citrus voor een fijne en verfrissende toets 
die voortvloeit tot in de voortreffelijk droge nasmaak.

Trappist Westvleteren 8 (Alc. 8% vol.)

Dit bier kleurt donker amber en wordt bekroond met een overvloedige 
en sterk wandklevende schuimkraag. De neus van de Westvleteren 8 
is een aantrekkelijke combinatie van groene noten, zacht fruit en een tikkeltje karamel. 
De verschillende smaken van dit bier leiden tot een harmonieuze 
maar toch complexe smaaksensatie. Je proeft als het ware de mouten, 
tot de pellen van de gerst toe. De smaak wordt afgerond met een verrassend 
complementaire en krachtige hopbitterheid.
